Sınırıma yaklaştım, bu doğru.
Ama aynı şey senin için de geçerli.
Çürüyen bedenini kıyafetlerle gizleyebilirsin,
ama kokusunu saklayamazsın.
Hohenheim...
Haklısın.
Yüzlerce yıl sonra ilk kez karşılaşıyoruz.
Uzun uzun sohbet etmeliyiz.
Üstelik bu genç bedeni henüz denemedim bile.
Üzgünüm, ama benim bir eşim var.
Evet, benim de eşlerim oldu.
Hem de pek çok, pek çok, pek çok.
Eğer olmasaydı, yavaş yaşlanan bedenimin sırrı ortaya çıkardı.
Benim için Trisha ilk ve sondu—
ilk sevdiğim kadın.
Ah, evet. Dört yüz yıl önce,
ilk tanıştığımızda,
daha hiçbir şey bilmiyorken,
bana aşk sözleri fısıldamıştın.
Ya da belki yanlış hatırlıyorum.
Buna bir son verelim.
O gün, dört yüz yıl önce,
nihayet başarmıştık.
Cadı avlarından kaçanlar vardı,
kara vebadan ölümü bekleyenler de.
Deneylerimizde defalarca onların hayatlarını kullandık
ve bir Felsefe Taşı elde ettik.
Ama o dönüşümün tepkimesi seni neredeyse öldürmüştü,
bu yüzden Felsefe Taşı'nı kullanarak ruhunu başka birinin bedenine bağladım.
Böylece, ölümsüz bir yaşam elde ettik.
Yani, Felsefe Taşı'nı kullanarak
ruhlarınızı sürekli başka bedenlere mi aktardınız?
Evet, öyle yaptık.
Yoksa... bize bir Felsefe Taşı yapabilecek birini
arattırmanızın tek sebebi...
Işık'ın Hohenheim'i beni terk edince bunun gerekli olduğunu fark ettim.
Neden? Neden gözlerimin önünden kayboldun?
Dante,
ölümsüz yaşam diye bir şey yok.
Felsefe Taşı.
Onu elde edenler Eşdeğerlik Yasası'ndan kurtulur.
Bir şey elde etmek için bedel ödemeye de gerek kalmaz.
Biz aradık ve bulduk.
Bu gıcırtılı eski anıları tükürmek istememin nedeni
kishinda omoi o hakidashitai no wa
başka bir varlık kanıtım olmadığından
sonzai no shoumei ga hoka ni nai kara
Tuttuğumu sandığım gelecek
tsukanda hazu no boku no mirai wa
onur ve özgürlüğün çelişkisi
'songen' to 'jiyuu' de mujun shiteru yo
Bu bozuk art görüntüyü silmek istememin nedeni
yuganda zanzou o keshisaritai no wa
çünkü kendi sınırlarımı görüyorum onda
jibun no genkai o soko ni miru kara
Aşırı bilinçli benliğimin penceresinde
jiishikikajou na boku no mado ni wa
içine tarih yazılmamış geçen yılın takvimi
kyonen no calendar, hizuke ga nai yo
Sileceğim ve yeniden yazacağım
keshite rewrite shite
saçma sürrealizmle
kudaranai chougensou
ve unutulmaz bir varlık duygusuyla
wasurarenu sonzaikan o
Ölümden dön ve yeniden yaz
kishikaisei rewrite shite
Anlamsız hayal ürünleri bile
imi no nai souzou mo
sana biçim veren itici güç olabilir
kimi o nasu gendouryoku
Tüm bedenini ve ruhunu bana ver
zenshinzenrei o kure yo
Kalbi Yozlaştıran Şeyler
Ah! Bu kadar tuz atılmaz, üstelik kremayı da fazla kaçırmışsın!
Yemek yapmak bir bilimdir,
tıpkı Otomatik Kol yapmak gibi.
Her şeyi tam ve hesaplara uygun yapmalısın.
Ve benim bu yeni yaptığım fırınla,
harika olacak!
Bu düğme sayesinde, istediğin sıcaklığa anında ayarlayabilirsin.
Doğru dakikalar için ayarlayabileceğin bir zamanlayıcı fonksiyonu var.
Isıya dayanıklı bu cam sayesinde, içeride olanları istediğin zaman görebilirsin.
Kesinlikle mükemmel!
Yemek yapmak bir sanattır.
Edebiyat gibi.
Sınıflandırılamayan bir hayal gücü ve macera duygusu gerektirir.
Yemek yapmak bir bilimdir!
Hayır, değil. Bir sanattır!
Anlıyorsun işte.
Ben misafirim, önce sen geç.
Hayır, hayır, artık aile gibiyiz—
Çabuk telefona bak!
Tamam!
Alo? Elric kardeşler orada, değil mi?
Shaw-chan?
Evet. Nedense sesleri tuhaf gelmişti,
ama isimlerinin
Shaw-chan olduğunu söylediler.
Shaw-chan...
Neyse, sizi görmek istediklerini
söylememizi istediler.
Buraya ne zaman dönerseniz olur, dediler.
Bir de—ağlıyorlardı.
Shaw...
Tanıdığın biri mi?
Hım-hım! Vay, çok lezzetli görünüyor! Ağabey çok sevinecek!
Ah, Ağabey geldi!
Ağabey!
Kıyafetlerine ne oldu? Ağabey?
Ah, küçük bir gezintiye çıktım.
Kuzeye gidiyor gibi görünmesini sağladım.
Bilerek bazı tanıklar bıraktım ve dönüşte düştüm.
O zaman seninle gelmeliydim.
Ya gerçekten homunculi tarafından
fark edilseydin?
Peki, bir şey oldu mu?
Biraz önce garip bir telefon aldık gibi görünüyor.
Tanıdığımız biri değil! Muhtemelen
bizi arayan polislerdir, anlıyor musun?
Yok artık.
Acıktım!
Devlet Simyacısı olması için Edward Elric'i öneren benim!
Ne büyük bir utanç yaşattı bana!
Çocuğun Liore'daki isyanla bağlantılı olduğundan emin miyiz?
Rapora göre, bir yıl önce Liore'da,
simyayı kötüye kullanan Leto rahibini ifşa etmiş.
Ancak işin aslı şu ki, rahip olaydan sonra da güçlenmeye devam etti,
ve sonuç olarak askeri müdahale etmek zorunda kaldık.
Bu müdahale aşırı sert oldu ve siviller orduya karşı çıktı.
Görev stratejimi eleştiriyor musunuz?
Şimdi, bir dakika, herkes.
Albay Mustang'ın siciline baktığımızda,
ordunun sadık bir askeri olduğu açıkça görülüyor.
Ancak,
Elric kardeşlerin aranmasını neden durdurduğunuzu anlamıyorum.
Elric kardeşlerin evlerine döneceklerini düşünmüştük,
bu yüzden doğuda bir tarama başlattık.
Ancak doğrudan kuzeye gittikleri anlaşılıyor.
Kuzey? Drachma'ya mı?
Demek öyle! O vahşilerle temas halindeler, değil mi?!
Binbaşı Armstrong'un birliği kuzeyde aramalara başladı.
Ancak daha ciddi bir mesele öğrendim,
bu yüzden geri döndüm.
Ciddi bir mesele mi?
İsterseniz, herkesin dışarı çıkmasını sağlayabilirim.
Hayır, bu sizin sekreteriniz, Yüzbaşı Juliet Douglas hakkında.
Bu oldukça ani oldu.
Şu an izinli. Onunla ilgili ne var?
Askerlik hizmeti konusunda ciddi şüphelerim var.
Dahası, Tuğgeneral Hughes'un öldürülmesiyle ilgili
olaylara karışmış olma ihtimali var.
Oh, bundan emin misiniz?
Ona aşıksınız, anladım!
Düşününce, hepimiz duyduk.
Yine cesurca bir şey yapmışsın, ha?
Neden kasıtlı olarak onu kışkırtacak bir şey yaparsın?
Führer'in bir homunculus olup olmaması önemli değil.
Yine de, kendilerine homunculus diyenler,
uzun zamandır insan hayatlarını feda ederek bir Felsefe Taşı yaratıyorlar.
Eğer durum buysa, o zaman Ishbal'deki iç savaş,
bir Felsefe Taşı elde etmek için kurgulanmış olabilir.
Bilerek bir savaş başlatırlar mı?
İnsanlar neden Felsefe Taşı'nı arar?
Zenginlik... şan... hâkimiyet...
Sonsuz hayat...
Çaresizlik.
Bir insan etrafındakileri
kaybettiğinde
ve umutsuzluğa kapıldığında,
tek umudu olarak Felsefe Taşı'nı arar.
Savaşın düzensiz koşulları
içinde,
başkalarının hayatını feda etmemek gerektiğini söyleyen ahlak kuralları yok olur.
Şu anki Führer iktidara geldiğinden beri,
ülke bir yerlerde sürekli savaş halinde.
Ve hepsini kazandık.
Savaşa gitmekle ilgili bir şikayetim yok.
Biz askeriz.
Ama insanları umutsuzluğun eşiğine getirip
bir Felsefe Taşı yaratmak için...
Ed! Al! Daha ne kadar uyuyacaksınız?!
Özür dileriz!
Sorun değil.
Böyle basit bir kimyasal reaksiyon,
simyanın temellerinden biridir.
İşte.
B-Bu da ne?
Benim, Winry!
Al?
Al'ı bronzun içine sıkıca yerleştirdim.
Hiç dikiş yok, yani ikiye bölmedikleri sürece,
onun Al olduğunu anlamaları imkansız.
Yine mi gidiyorsunuz?
Yapmamız gereken bir şey var.
Biliyorum! Al'ı eski haline getireceksiniz, değil mi?
Burada kalıp araştırma yapamaz mısınız?
Hughes-san'ın intikamını mı alacaksınız?
Hayır, intikam almayacağız.
Aksi takdirde, Scar'ın ölümü anlamsız olur.
O zaman...
Yine de,
yapmamız gereken bir şey var.
İntikamdan ve aradığınız şeyden daha önemli bir şey mi?
Ah-ah-ah-ah!
Ne yapıyorsunuz?!
Saçını örüyorum senin için.
O-Olur, sonra kendim yaparım.
Ben yapacağım işte!
P-Peki...
Tehlikeli bir şey değil, değil mi?
Abi, babam nereye gitmiş olabilir?
Sadece sessiz kal.
Ruhun bozulması mı?
Ruhlarımız farklı bedenlere defalarca aktarıldığı için aşınmış durumda.
Artık ruhlarımızın bedenlerini sürdürecek gücü yok.
Dante, bu şekilde yok olacağız.
Hayır, sadece Felsefe Taşı'na ihtiyacım var.
Her zaman yeni bir beden alabilirim.
O bedene geçer geçmez tekrar olacak,
ve sonraki beden için de aynısı geçerli.
O zaman başka yeni bir bedene geçerim!
Ya Felsefe Taşı?
Sana bıraktığım son parçayı o bedene geçmek için kullanmış olmalısın.
Bu yüzden o çocuklar bir sonraki Taş'ı benim için yaptılar.
Ishbal'lı adam senin oğlunu bir Felsefe Taşı'na dönüştürdü.
Dante-sama, yani bu gerçekten doğru mu?
Hâlâ anlamadın mı?
Edward ve Alphonse'u gördüğümde, yaptıklarını anlamalıydım...
ne yaptıklarını.
Hayır, biliyordum.
Ama inanmak istemedim.
Trisha...
Sen her zaman benim için değerli olacaksın.
Teşekkür ederim, Işık'ın Hohenheim'ı.
Bir homunkulus tarafından yenilebileceğini düşünmek...
Sen gittikten beri kendi araştırmalarımı yapıyorum.
Simyanın güç kaynağı olan o kapı—
Onun diğer tarafında ne var?
Kapıyı açmanın bir yolu yok mu?
Kapı bizim içimizde.
Bu yüzden, beden, zihin ve ruh arasındaki bağı hâlâ zayıf olan biri,
mesela bu bebek gibi,
kapıyı daha güçlü bir şekilde çağırabiliyor.
Bir deney yapalım mı,
kapının diğer tarafının nasıl olduğunu görmek için?
Üç...
Eminim Ed ve Al iyidir.
Onlar... senin çocukların.
Kes sesini! Kes sesini! Kes sesini! Kes sesini!
Sorun yok, Wrath.
O kapının diğer tarafına bir daha gitmek zorunda değilsin.
Felsefe Taşı'nı buraya getirin,
Wrath, Sloth ve Lust.
Böylece sen...
yeniden doğabilirsin?
Felsefe Taşı'nı elde ettikten ve ruhum bağlandıktan sonra,
sizi gerçekten
insana dönüştüreceğim.
Ancak,
hepsi benim ruh halime bağlı.
İşte bebeğin.
Daha fazla yemelisin,
yoksa benim beden ölçülerime uyamazsın, biliyorsun.
Dikkatlice arayın!
Saç ve göz rengini değiştirmiş olma ihtimalleri var.
İri yarı bir adam ve bir cüce.
Cüce bir filiz kadar küçük, onu gözden kaçırmayın.
O değil, ha? Aradığımız kişi bir bebek karınca kadar küçük.
Komutan!
Tuhaf bir bronz heykel bulduk.
Ne kadar büyük?
Bildirideki zırhtan daha büyük görünüyor.
Hmm, güvende olmak için,
bir çekiçle parçalayalım!
Kırın onu.
İşte başlıyoruz!
Sen! Deminki adam!
Bahsedilen filiz sensin!
Al, hadi gidelim!
Bekle, Abi!
P-Peşlerinden!
Al, sen devam et!
Abi, ben gayet iyi...
Hadi git şimdi!
Sağ ol, Abi. Ama...
Al, simya kullanma.
Neden? Kapıyı hatırladım.
Üstelik ben bir Felsefe Taşıyım.
Muhtemelen yapabilirim,
tıpkı senin yaptığın gibi, Abi.
Yapmak zorunda değilsin!
Simya kullanırsan ne olur bilmiyoruz.
Araştırmak için zaman ayıracağız,
ve seni eski bedenine döndüreceğim.
Oradan her şeyi halledeceğiz.
Abi, nereye gidiyorsun?
O şerefsizin dediği gibi, değil mi?
Homunculusları kontrol eden
biri var.
Onları bulmak için ihtiyacım olan
bir şey var.
Ben de geliyorum.
Sen kalabilirsin.
Hemen döneceğim.
Abi...
Buradaki işleri tek başına halledebilirsin, değil mi?
İkimiz de kuzeydeki sefer kuvvetlerinin komutasını devralmakla görevlendirildik, ha?
O zaman karar verildi.
Evet. Ed ve Al ile temas ettiğimizi biliyor olmalılar,
sekreter meselesinden dolayı.
Yine de bizi hiçbir yaptırım uygulamadan
cepheye gönderiyorlar.
Bizi susturmak isteselerdi,
bizi burada, Merkez'de saldırabilirlerdi.
Hughes meselesi falan da var ya.
Aynı taktiği tekrar kullanırlarsa,
şüphe uyandırır.
Savaş alanında bizi istedikleri zaman
öldürebilirler.
Sonrasında, herhangi bir belge bulsalar bile,
üzerini örtebilirler.
Yine de, şu anda bile,
onun öyle olabileceğine inanamıyorum...
Scieszka'nın bana verdiği materyalleri
kaç kere okursam okuyayım,
çözemedim.
Bu, yapbozun son
parçasıydı.
Kendini ele verdin, değil mi,
seni sefil homunculus?
Burada kalacağını
düşünmemiştim.
Burnumuzun dibinde neler döndüğünü
asla bilemeyiz.
Ayrıca, Dante'nin eşyalarına
göz atmak istedim.
Bir şey buldun mu?
Sonra anlatırım.
Daha önemlisi,
sen burada ne yapıyorsun?
Sanırım bu seni yine
bana kızdıracak.
Boş ver, söyle bana.
Kesinlikle ele geçirmem gereken bir şey var.
Sensei, ölen bebeğinin bedeninden
geriye kalan bir parça var mı?
Onlarla savaşacak mısın?
Evet.
Affedersiniz...
Benim.
Gelmen... çok iyi oldu, Alphonse-kun.
Bana Felsefe Taşı'nı nasıl kullanacağımı öğret.
Gözlerim dolduğunda,
afuredasu namida nara
Artık durdurmak zorunda değilim
ima wa tomenakute ii
Tüm kederin sonunda,
kanashimi no saigo ni wa
ışık mutlaka süzülecek
hikari ga sashikomu hazu
Kal... kal... kal... kal...
Doğru, seni şimdi göremiyorum,
sou, ima anata ni aenai kedo
ama acıyı saklayarak,
setsunai omoi kakushite
daha güçlü olabilirim
tsuyoku nareru,
Ve bundan emin olmaya devam edeceğim
motto tashikameteyuku no
Gözlerim dolduğunda,
afuredasu namida nara
Artık durdurmak zorunda değilim
ima wa tomenakute ii
Acıyı da unutmayacağım
yasashisa ni kawatteku
o nezakete dönüşürken
itami mo wasurenai
Aceleyle mahvettiğim şeyleri,
isogisugite kowashitekita mono
geri alacağım ki
torimodosu no
kendi yolunda yürüyebileyim
watashirashiku aruku tame ni
senin için
Fullmetal Alchemist...
İnsan Transmutasyonu
46. Bölüm: "İnsan Transmutasyonu"
Neden insan olmak istiyorsun—
bu kadar değersiz bir şey olmayı?